---
title: Подсчет слов в элементе
description: Подсчет слов в элементе с добавлением классов
img: /images/blog/length.svg
alt: Подсчет слов в элементе
tag: js
tools: jquery, html, css
---
Берем любой элемент, к примеру `<h1>` и задаем ему `id="#title"`.

### HTML
```ruby
<h1 id="title">
  Угол «ревю». Как менялся дизайн Авторевю за последние 30 лет, 
  и почему логотип первого номера был синим
</h1>
<p id="count"></p>
```

### JQ
```js
var value = $('#title').text();

var regex = /\s+/gi;
var wordCount = value.trim().split(regex).length;

// Массив допустимых значений количества слов
var allowedCounts = [2, 6, 10, 14, 18];

if (allowedCounts.includes(wordCount)) {
  $('h1').addClass('_' + wordCount);
}
```

### О чем этот код?
`var value = $('#title').text();`  
`$('#title')` выбирает HTML-элемент с идентификатором `title`.

`.text()` —  метод, который извлекает текстовое содержимое выбранного элемента. Если выбранный элемент содержит другие HTML-элементы, их текстовое содержимое будет сконкатенировано.  

Результат, который является текстовым содержимым элемента с идентификатором `title`, присваивается переменной `value`.

`var regex = /\s+/gi;`  
Эта строка определяет шаблон регулярного выражения и присваивает его переменной `regex`.

Шаблон `/\s+/gi` предназначен для поиска одного или более (`+`) пробельных символов (`\s`). Пробельные символы включают пробелы, табуляции, переносы строк и т.д.

Флаг `g` означает *глобальный*, что означает поиск шаблона по всей строке.

Флаг `i` означает *без учета регистра*.

`var wordCount = value.trim().split(regex).length;`  
`value.trim()` удаляет любые начальные или конечные пробелы из строки `value`. Это важно для того, чтобы подсчет слов не включал пустые строки, возникающие из-за пробелов в начале или в конце содержимого.

`.split(regex)` разделяет обрезанную строку на массив подстрок, используя регулярное выражение `regex` в качестве разделителя. Поскольку `regex` соответствует одному или более последовательным пробельным символам, эта операция эффективно разделяет строку на слова, предполагая, что слова в тексте разделены пробелами.

`.length` — это свойство, которое возвращает количество элементов в массиве, полученном в результате метода `.split()`. В данном контексте оно представляет количество слов в строке `value`, поэтому его присваивают переменной `wordCount`.

Остальной код сначала обновляет элемент с `ID count`, показывая количество слов в заголовке. Затем он проверяет, содержится ли `wordCount` в массиве `allowedCounts`, который содержит допустимые значения количества слов, для которых нужно добавить классы. Если `wordCount` содержится в массиве, к элементу `h1` добавляется класс, имя которого формируется динамически из `_` и значения `wordCount`.

### SCSS
```css
html, body {
  width: 100%;
  height: 100%;
  display: flex;
  flex-direction: column;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}

h1 {
  color: balck;
  font-family: Verdana;
  font-size: 30px;
  padding: 0 40px;
  
  &._2 {
    font-size: 60px;
  }
  
  &._6 {
    font-size: 55px;
  }
  
  &._10 {
    font-size: 50px;
  }
  
  &._14 {
    font-size: 45px;
  }
  
  &._18 {
    font-size: 40px;
  }
}

p {
  color: gray;
  font: 18px/18px 'Verdana'
}
```

Накидываем стили, для каждого размера заголовка.

### Демонстрация
<iframe height="300" style="width: 100%;" scrolling="no" title="Подсчет слов в элементе" src="https://codepen.io/a-zharikov/embed/rNvQMRb?default-tab=result&theme-id=dark" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true"></iframe>